Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_hektar.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_hektar.xml$//event[@name="TEST_HEKTAR_STORE"]/text
source: Demo Store.
ko: 데모 상점.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_HEADQUARTERS"]/text
source: This distress beacon has landed you somewhere unexpected - a lush terraformed paradise, housing in its center a vast ring shaped building which is home to none other than Hektar HQ. Strangely, the distress beacon is broadcasting only on a few specific frequencies, one of which is a more secretive Federation channel.
ko: 이 조난 신호는 당신을 예상치 못한 곳으로 데려갔습니다. 무성한 테라포밍 천국, 그 중심에는 헥타르 HQ 외에 다른 곳이 없는 거대한 고리 모양의 건축물이 있었습니다. 이상하게도 조난 신호는 몇 가지 특정 주파수에서만 방송되고 있으며, 그 중 하나는 비밀스러운 연합 채널이었습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_HEADQUARTERS"]/choice[1]/text
source: Investigate.
ko: 조사한다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_HEADQUARTERS"]/choice[1]/event/text
source: You land on the HQ landing pad, surprised to find no intervention from any kind of security. As you approach the building however, you're stopped by a rather dangerous looking security system, which refuses you entry.
ko: 당신이 HQ 착륙 패드에 착륙하는 동안, 경비들이나 검문소 같은 것이 어디에도 없다는 사실에 놀랐습니다. 그러나 건물에 가까이 가보니 다소 위험해 보이는 보안 시스템에 의해 접근이 차단되어 있습니다.

source: Attempt to gain access.
ko: 접근 권한을 얻으려 시도한다.

source: Your attempt at entry is met by alarms, which activate security turrets that fire upon your ship! Fortunately, you're able to shut them down and gain access afterwards, but your ship has taken a beating.
ko: 진입을 시도하려 하니 알람이 울리고 배를 공격하는 보안 포탑이 작동했습니다! 다행히도 당신은 그것들을 끄고 다시 들어 올 수 있었지만, 당신의 함선은 상당한 피해를 받았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Hektar Employee) Attempt to gain access.
ko: (헥타르 직원) 접근 권한을 얻으려 시도한다.

source: (Upg. Hacking) Attempt to gain access.
ko: (고급 해킹 장비) 접근 권한을 얻으려 시도한다.

source: (Phasing Crew) Attempt to gain access.
ko: (문을 무시할 수 있는 선원) 접근 권한을 얻으려 시도한다.

source: (Metyunt) Attempt to gain access.
ko: (메툰트) 접근 권한을 얻으려 시도한다.

source: Give up.
ko: 포기한다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_HEADQUARTERS"]/choice[2]/text
source: Let this one go - could be a trap.
ko: 내버려둔다 - 함정일 수도 있다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_HEADQUARTERS"]/choice[2]/event/text
source: Very strange for such a signal to be so far out here. It has to be a trap, there's no other explanation, right? You prepare to leave.
ko: 이런 외진 곳에서 신호가 발신 되고 있다는 것은 굉장히 수상합니다. 아마 함정이라고 밖에 생각 할 수 없겠죠? 당신은 떠날 준비를 했습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/text
source: Looks like your attempt to enter was successful. You carry on throughout the building, but it's clear things aren't too good in here. Faint blood stains decorate the walls, mostly the bright green sludge known to spill out of dead Slugs. It's weeks old though, a forboding omen of the state of what you might find deeper inside.
ko: 진입 시도는 성공했습니다. 건물 내부를 둘러보니, 상황이 좋지 않아 보입니다. 희미한 핏자국이 벽을 장식하고 있고, 죽은 슬러그들에게서 나온 것 같은 초록색 점액이 가득했습니다. 말라붙은 핏자국으로 보아 몇 주쯤 지난 흔적으로 보이지만, 뭔가 끔찍한 것을 보게 될 거라는 불길한 예감을 지울 수 없습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/event/text
source: At last, you come across an open office door. Stepping inside, you find a blue Slug slumped over a desk, silently sobbing to himself. He perks up when he sees you, and his demeanor quickly changes between shock, terror, anger, and finally defeat. "Sssso, you've finally come to kill me? I knew the deadline would arrive... Well, you have me now. I give up. Jusssst kill me."
ko: 적어도, 사무실 문은 평범하게 열고 지나갈 수 있었습니다. 당신은 그 안에서 책상 너머에 주저앉아 조용히 흐느끼고 있는 파란색 슬러그를 찾았습니다. 그는 당신을 보자 벌떡 일어서더니 충격, 공포, 분노, 그리고 패배까지 잇달아 태도가 변했습니다. "그래써, 끝내 날 쭉이러 온 건가? 만기일이 됐다는 건 알고 있어.... 그래, 너네가 이겨써. 이쩨 포기할레. 날 그냥 쭉여."

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/event/choice[1]/text
source: Who are you? And who is trying to kill you?
ko: 당신은 누구입니까? 누가 당신을 죽이려 하는겁니까?

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/event/choice[1]/event/text
source: The Slug seems to realize you aren't who he expected. "Wait - you aren't Taurussss! I'm SSSSAVED! SSSSAVED! Hahah! I am Billy Hektar, CCCCEO of Hektar and Great Grand-child to Carle Hektar, founder of Hektar Industriesss! I knew that sssignal would reach sssomeone eventually! Unfortunately, I've been trapped in my officccce for monthssss, forccced to run thisss company like a crime ring rather than a bussssinessss..."
ko: 그 슬러그는 당신이 예상외의 인물임을 깨달은 것처럼 보입니다. "짬깐 넌 타우루쓰가 아니짢아! 난 쌀아써! 쌀아따고! 만쎄! 쩐 헥타르 싼업의 짱업짜인 칼 헥타르의 쏜짜이며 현 헥타르 최고경영짜인 빌리 헥타르입니다! 역씨 누군가 구쪼 씬호를 볼 쭐 알아써요! 불행하게도, 쩐 찌난 한달간 쩨 싸무씰 안에 갇혀 마찌 쪼찍폭력배쩌럼 회싸를 운영해야 해씁니다..."

source: You trapped yourself in your office?
ko: 스스로를 사무실에 가뒀다고요?

source: "What? No, you dumbassss. Hektar hasss alwaysss been the underdog, but when I inherited the company along with my brother, we hoped to make thissss company really sssshine! And then Zulfiqar came along and completely monopolizzzed the entire weapon indussstry. I tried to sssave the company, but my brother didn't appreccciate my methodssss. Sssso what if I enssslaved a ssspecies of primitive lizzzzardssss?!"
ko: "네? 그건 무쓴 멍쩡한 소리쬬. 헥타르는 항쌍 약쏘했는데, 쩌와 쩨 동쌩이 회싸를 물려받았을 때 우린 이 회싸를 말 그대로 빛이 나게 만들고 싶었씁니다! 하지만 이내 쭐피콰르가 나타나써 무기 싼업을 독쩜해 버렸씁니다. 쩐 어떻게든 회싸를 쌀리려 했찌만 쩨 동생은 쩨 방식을 껄끄러워 했씁니다. 원씨쩍인 도마뱀들을 짭아다 부리는게 그렇게 짤못된 일인가요?"

source: I don't see how that led to you being trapped in an office.
ko: 그게 사무실에 갇힌 것과 어떤 관련이 있는지 모르겠는데요.

source: "I'm getting there, relax! After he left the company... okay well, I kind of forccced him out. But that'ssss not the point! Thingssss went downhill. I couldn't keep my invessstorsss paid. One by one, they left. Sssoon, only sssome grease ssstain named Tony Senior and that bassstard Vael wasss left. That handsssome ssson of a bitch... er, I mean, that sssson of a bitch."
ko: "거의 다 썰명해쓰니, 쪼금만 기다리쎄요! 쩨 동쌩이 회싸를 나간 뒤... 아, 싸씰 쩨가 강쩨로 쫓아낸 거찌만요. 하찌만 요쩜은 그게 아닙니다! 그 이후로도 쌍황이 쩜쩜 나빠져서 배당금을 마련하찌 못할 찌경까지 갔고 결국 투짜짜들이 한 명씩 떠나기 씨짝했씁니다. 곧, 느글느글한 이름을 가진 토니 시니어라는 리치와 바엘이라는 개자식만이 남았씁니다."

source: Wait- Do you mean THE Vael? Leader of the Syndicate?!
ko: 잠깐... 바엘이라고요? 신디케이트의 지도자말입니까?!

source: "The one in charge of all mercccenariessss in the galaxy? Yeah that one. Oh, and by the way. Might be important to mention that by entering thissss faccility, you've set off an alarm, and now he'ssss probably going to send an assssassssin to come and kill usss both. Fair warning, and all that."
ko: "모든 은하 용병들의 우두머리를 말하씨는 거쬬? 네, 바로 그 싸람입니다. 아, 그러고 보니 당씬이 이 씨썰에 들어온 씨쩜에서 그에게 알림이 가쓸 거고, 우리 둘 모두를 쭉이기 위해 암쌀자가 보내쪄쓸 겁니다. 미리 알려드렸습니다."

source: Get the hell out of here!
ko: 당장 여기서 나가야 돼!

source: As you're hurrying out of the office, you stop to notice a second ship has landed on next to yours. A massive Stealth like vessel, and next to it is a human, dressed in a painted MFK uniform. "A nice ship you got there, partner. Now, hand over the Slug and no one gets hurt."
ko: 당신은 서둘러 사무실을 빠져나가다 당신의 함선 옆에 두 번째 함선이 착륙하는 것을 보고 멈췄습니다. 거대하고 스텔스기처럼 생긴 함선, 그리고 그 옆에는 MFK제복 차림의 인간이 서 있습니다. "멋진 함선을 가지고 있구만 형씨. 순순히 그 슬러그를 넘기기만 하면 아무도 다치지 않을 거야."

source: Who the hell are you?
ko: 당신은 또 누구십니까?

source: The man pauses as if contemplating how to respond. "Name's Taurus. One of Vael's 'enforcers'. Folks like you call us the Angels o' Death. Ain't that fitting?" He turns his attention to Billy. "Now now Billster, your time is up. Vael's tired of your malarkey. You oughta know by now when you mess with men like him, you better keep your promises." He turns back to you. "Now, last time I'm gonna ask. Hand over the Slug, and we can all walk away like nothing happened."
ko: 남자는 어떻게 반응해야 할지 고민하는 것처럼 보였습니다. "나는 타우루스다. 바엘의 '집행자'들 중 하나지. 너 같은 사람들은 우리를 죽음의 천사라고 부르더군. 딱 맞는 이름이지?" 그는 빌리 쪽으로 주의를 돌렸습니다. "이제 빌스터, 너는 끝났어. 바엘이 네 말장난에 지쳤거든. 그를 상대로 약속을 어기면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주지" 그가 다시 당신에게 말했습니다. "마지막으로 말하겠다. 그 슬러그만 넘기면 아무 일도 없었던 것처럼 헤어질 수 있어."

source: Hand over Billy.
ko: 빌리를 넘긴다.

source: Taurus smiles smugly, mockingly shakes your hand, then handcuffs Billy and escorts him back to his ship. "This goes without saying, but you best hope we don't run into each other again, partner. There's one hell of a bounty on your head, and frankly, I'm making a mistake not cashing it in..."
ko: 타우루스는 의기양양하게 웃으며 조롱하듯 악수를 한 뒤 빌리에게 수갑을 채우고 그의 함선으로 데려갔습니다. "두말할 나위도 없지만, 우리가 다시 마주치지 않았으면 좋겠군 형씨. 네 머리에 엄청난 현상금이 걸려있거든. 솔직히 그걸 지금 노리지 않는다니 용병으로써 실격감이지..."

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: "Ain't that sweet. I was hoping you'd refuse. You've got one sweet bounty on your skull and I'd love to cash you in." Taurus smiles menacingly then dashes back to his ship, whose engines have already powered up. This is going to be a rough one.
ko: "아, 오히려 좋아. 난 사실 네가 거절하기를 바라고 있었어. 네 머리통에 걸린 달달한 현상금이 탐났거든." 타우루스는 위협적으로 웃으며 이미 엔진이 켜진 그의 함선으로 달려갔습니다. 일이 쉽게 흘러가진 않을 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/event/choice[2]/text
source: Kill him.
ko: 그를 죽인다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY"]/choice/event/choice[2]/event/text
source: You have no idea who this guy is, but you don't care. I mean, he literally said to kill him. Why wouldn't you oblige? You shoot the Slug square in the head, killing him almost instantly and painting the wall green. Looks like that's the end to this mystery.
ko: 이 남자가 누군지 알 수 없지만, 신경 쓸 거 없습니다. 그가 자기를 죽이라고 했으니까요. 그 부탁을 들어주지 않을 이유가 있을까요? 당신은 그 슬러그의 머리를 정통으로 쐈고, 슬러그는 벽을 녹색 피로 물들이며 즉사했습니다. 아무래도 이 미스터리는 여기서 끝난 것 같습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_SAVE"]/text
source: With Billy now safe, you take one last trip past the wreckage. To your surprise, you dig out what appears to be a highly advanced weapon powered by bizarrely foreign yet similar tech. You aren't sure where it's from, but you'll take it. Billy also has a team come in to scan the ship and retrieve its blueprint, which will make a fine addition to your hangar.
ko: 빌리는 이제 안전하니 당신은 마지막으로 잔해를 둘러봤습니다. 놀랍게도, 이질적이면서도 익숙한 기술을 동력원으로 사용하는 진보된 무기를 발견했습니다. 이게 어디서 난 건지는 모르겠지만, 일단은 챙겨둡시다. 빌리는 직원들을 불러 그 함선을 스캔해 청사진을 땄습니다. 당신의 격납고에 훌륭한 보탬이 되겠죠.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_SAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_SAVE"]/choice/event/text
source: Billy seems to be making himself comfortable in your ship's lounge. "I think nowsss asss good of a time asss any for old Billy to take a relaxing vacation from all of thisss chaossss. And taxesss. Sssay, ssstranger, where you headed?"
ko: 빌리가 당신 배의 휴게실에서 편히 쉬고 있는 것 같군요. "쩌는 찌금 이 늙은 빌리가 모든 혼란을 버써나 편안한 휴가를 보내기에 가짱 쫗은 씨기라고 쌩각합니다. 쎄금도 포함해써요. 말해봐요 낯썬이, 찌금 어디로 가는거쬬?"

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_SAVE"]/choice/event/choice/text
source: We're off to save all of reality from the interdimensional Rebellion.
ko: 초차원 반군한테서 모든 현실을 지키러 가고 있습니다.

source: "O-oh. Wait... interdimensssional heroesss probably don't pay their taxessss, do they? Hahah baby, no more taxesss here I come! Oh, and sssaving reality issss cool too, I guessss."
ko: "어 이런. 짬씨만... 쪼짜원 영웅은 아마 쎄금을 내찌 않겠쬬? 하하하 쫗아, 내가 간다 쎄금 없는 쎼쌍아! 아 물론 현씰을 구하는 거또 멋찐 일이쬬, 아마도."

source: One last thing - what about our debt?
ko: 하나만 더 물읍시다 - 우리 빚은 어쩌죠?

source: "Right... right... Yeah I can take care of that, fair isss fair. You know, it might be a good idea to let everyone here go now. Thisss will be a PR disssasster if it ever got out..."
ko: "네...네... 제가 쩌리해 드릴께요. 공쩡한 거래쬬. 어쩌면 이쩨는 여기 있는 모두를 풀어쭈는 게 쫗을 것 같아요. 이런 일이 밝혀찌면 기업 이미찌에 타격이..."

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_DEAD"]/text
source: You look around the ship to see where Billy went, but it dawns on you - he didn't survive the fight. Looks like you won't be clearing off that debt any time soon then...
ko: 빌리가 어디로 갔는지 알아보기 위해 선내를 둘러보았는데, 그는 전투 중에 죽은 것 같습니다. 당분간 그 빚을 갚지 않아도 될 것 같군요...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_DEAD"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="BILLY_DEAD"]/choice/event/text
source: You make one last trip back to the Angel's ship, and see what you might find inside. To your surprise, you dig out what appears to be a highly advanced weapon powered by bizzarely foreign yet similar tech. You aren't sure where it's from, but you'll take it.
ko: 당신은 마지막으로 천사의 함선을 둘러봤습니다. 놀랍게도, 이질적이면서도 익숙한 기술을 동력원으로 사용하는 진보된 무기를 발견했습니다. 이게 어디서 난 건지는 모르겠지만, 일단은 챙겨둡시다. 빌리는 직원들을 불러 그 함선을 스캔해 청사진을 땄습니다. 당신의 격납고에 훌륭한 보탬이 되겠죠.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_SHIPYARDS"]/text
source: At first this beacon seems rather unassuming, until you spot the massive spherical shipyard hovering above the ground. Upon further inspection, beneath it appears to be a rural village of some sort, definitely not one of a space-faring species at least...
ko: 도약 직후 이 송신소는 별것 없다고 느끼던 찰나 지상에 떠 있는 거대한 구체형 조선소를 발견했습니다. 더 자세히 살펴보니 그 아래에 한 낙후된 마을이 있었는데, 우주 문명을 이룰만한 기술력은 없는 종족의 것으로 보입니다...

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_SHIPYARDS"]/choice[1]/text
source: Pull closer.
ko: 가까이 다가간다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_SHIPYARDS"]/choice[1]/event/text
source: The village below is bustling with what looks to be lizard creatures. You've noticed these guys working aboard Hektar ships before, but this must be where they live. Very strange, but as you approach the shipyard, it becomes apparent there's more here than you first observed. An orange spectacled lizard with a suit and backwards tie is screaming into a megaphone trying to calm down a crowd of irate lizards with picket signs and armed weapons.
ko: 그 마을은 도마뱀처럼 생긴 생명체로 북적였습니다. 전에도 헥타르 함선에서 본 적 있는 자들인데, 여기가 그들의 주거지인가 봅니다. 이상하게도 조선소에 다가갈수록 더 많은 도마뱀이 있습니다. 정장, 뒤로 맨 넥타이, 주황색 안경을 쓴 도마뱀이 시위 팻말과 무기를 장비한 성난 도마뱀 떼를 진정시키려고 확성기로 소리를 지르고 있습니다.

source: Speak to the manager.
ko: 관리자에게 말을 건다.

source: You land your ship nearby, unnoticed by the crowd. The lizard in charge turns to you, while you catch shouts of "traitor" and more offensive terms being hurled towards them. "Yes, yes, hello. I am Metyunt, the manager of this facility and caretaker of the Lizard demographic." Metyunt pushes the glasses back up onto his face, unfazed while a flaming stone is thrown nearby and some lizard rioters tear apart a Hektar ship in the background. You also notice a very large Slug ship hovering above the crowd. It's not firing yet, but you suspect if the crowd pushes things too far, this is their plan to suppress it.
ko: 당신은 들키지 않고 시위대 근처에 착륙했습니다. 군중들은 관리자 도마뱀이 당신에게 다가오는 중에도 그에게 "배신자"라고 하는 등의 성난 외침을 퍼붓고 있었습니다. "네, 네, 안녕하세요. 저는 이 시설의 관리자이며 도마뱀 인구 통계 담당자인 메툰트입니다." 타오르는 돌이 근처로 날아오고, 일부 도마뱀 폭도들이 근처의 헥타르 함선을 박살 내고 있는 와중에도 메툰트는 태연한 표정으로 안경을 다시 고쳐 썼습니다. 또한 당신은 매우 커다란 슬러그 함선이 군중 위에 떠 있는 것을 알아챘습니다. 아직 사격을 가하진 않고 있는데, 폭동이 너무 거세지면 저걸로 진압할 심산이겠죠.

source: Your employees don't seem too happy.
ko: 직원들이 별로 행복해 보이지 않습니다.

source: "Yes, I am glad to see you are not in fact blind. These riots are common, but what can you do? They call me a traitor because I 'sold out my own species to a corporation,' but look at it this way. I did them a favor, bringing them here. They would still be living in squalor back on their Homeworlds, and inevitable victims of some crazy Zoltan politician who wants to deforest their planet to make room for a new law school or something." Metyunt reaches for a bottle of eye drops and drips them into his eyes, then ducks as some alien fruit comes whirling by.
ko: "네, 당신이 장님이 아니라 기쁘군요. 이곳에서 폭동은 흔합니다. 하지만 다른 방법이 있을까요? 그들은 '자기 종족을 기업에 팔아넘겼다'라는 이유로 절 배신자라 부릅니다. 하지만 제 입장도 들어보세요. 저는 그들에게 호의를 베풀어 여기로 데려왔습니다. 이곳에 오지 않았다면 그들은 여전히 고향 성단에서 불결한 삶을 살고 있었을 것이며, 새로운 로스쿨이니 뭐니를 지을 공간을 만들기 위해 행성을 밀어버리려는 정신 나간 졸탄 정치가의 불가피한 희생자가 됐을 겁니다." 메툰트는 안약 한 병을 손에 들어 눈에 넣고는, 외계 과일이 날아오는 것을 보고 웅크려 피했습니다.

source: You betrayed your own species?! Side with the protestors.
ko: 자기 종족을 배신했다고?! 시위대 편에 선다.

source: "What are you doing? Have you gone mad?" You step down from the pedestal and begin chanting with the protestors. Seeing the support of a Federation captain, the lizards go wild, and the Hektar ship moves in to attack. In the fray, you swear you catch Metyunt calling for the ship not to open fire, but they don't listen. Looks like you'll have to step in and defend them!
ko: "뭐 하는 겁니까? 당신 미쳤어?" 당신은 받침대에서 내려와 시위대와 함께 구호를 외쳤습니다. 연방 함장의 지원을 본 도마뱀들은 미쳐 날뛰기 시작했고, 헥타르 함선도 움직이기 시작합니다. 메툰트가 함선을 보고 발포하지 말라고 요청하고 있지만, 말이 통하질 않는 것 같습니다. 아무래도 당신이 개입해 이들을 보호해야 할 것 같군요!

source: Continue...
ko: 계속...

source: They're just blind, you're right. Side with Metyunt.
ko: 저들은 장님인 것 같군요. 당신 말이 맞습니다. 메툰트 편에 선다.

source: Turns out, when a Federation officer gets involved, people tend to listen better. You waste no time with some elegant speech, Metyunt can do that himself. Instead, you encourage the crowds to head back to their homes and not let things turn ugly. They begrudgingly listen and shuffle away. Metyunt thanks you sheepishly and offers a reward.
ko: 사람들은 연방의 장교가 개입하면 말을 더 잘 듣는 경향이 있습니다. 당신은 우아한 연설에 시간을 허비하지 않았습니다. 그건 메툰트가 할 수 있으니까요. 대신, 당신은 군중이 집으로 돌아가도록 격려하고 상황이 나빠지지 않도록 했습니다. 그들은 당신의 말을 떨떠름하게 듣고 어슬렁어슬렁 흩어졌습니다. 메툰트는 멋쩍게 감사를 표하고 보상을 주었습니다.

source: This isn't our business. Stay uninvolved.
ko: 이건 우리 일이 아니다. 개입하지 말자.

source: Leave now before things get ugly.
ko: 상황이 더 나빠지기 전에 떠난다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_SHIPYARDS"]/choice[2]/text
source: Ignore the planet.
ko: 행성을 무시한다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_SHIPYARDS"]/choice[2]/event/text
source: Curious as it is, it's very unlikely there's anything here that requires your input.
ko: 궁금한 일이긴 하지만, 여기에 당신에게 필요한 것이 있을 가능성은 거의 없습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/text
source: With the ship out of the way, you return to the shipyard. During the battle, the rioters seem to have taken control of a good half of the place, but Metyunt and the remaining Hektar staff are pushing back. This could end in another firefight if you don't step in.
ko: 당신은 헥타르 함선을 처리하고 배를 돌려 조선소로 돌아왔습니다. 전투가 진행되는 동안 폭도들이 지역의 상당 부분을 장악한 것으로 보이지만, 메툰트와 나머지 헥타르 직원들도 반발하고 있습니다. 당신이 나서지 않으면 또 다른 총격전이 시작될 겁니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[1]/text
source: Send your crew to talk things out.
ko: 선원을 보내 대화하게 한다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[1]/event/text
source: Looks like things are tense. The Hektar employees look ready to fire, and you suspect Metyunt's reluctance is the only thing keeping them on hold.
ko: 상황이 긴박해 보입니다. 헥타르 직원들은 이미 포격할 준비가 돼 있는 것 같습니다. 아마도 메툰트의 제지가 유일한 방지턱이겠지요.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[1]/event/choice[1]/text
source: Convince the crowds to go back to their homes now that they've proven their point.
ko: 이미 뜻을 전달하는 데 성공했으니 그만 집으로 돌아가라고 군중을 설득한다.

source: Your suggestion appears to be wildly unpopular. Chaos breaks out, and your crew is caught in the crossfire!
ko: 당신의 제안에 여기저기서 야유가 터져 나옵니다. 현장이 혼란스러워지면서 당신의 선원들은 집중 포격을 받았습니다!

source: Fortunately your crew is able to be revived, but it's too late to go back in and talk things out.
ko: 다행히도 당신의 선원은 되살아날 수 있었지만, 다시 돌아가 대화해 보기엔 너무 늦었습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[1]/event/choice[2]/text
source: Convince Metyunt to stand down.
ko: 메툰트에게 물러설 것을 요구한다.

source: Metyunt wavers, but then gives orders for his men to evacuate the shipyard. He is captured by the lizards and taken back to the hangar, where they discuss what to do with him.
ko: 메툰트는 잠시 머뭇거리다가 그의 부하들에게 조선소에서 철수하라고 명령합니다. 하지만 그는 도마뱀들에게 붙잡혀 다시 격납고로 돌아왔습니다. 지금부터 그의 처우에 대한 토론이 벌어지겠군요.

source: He deserves a second chance.
ko: 그에게 한번 더 기회를 줍시다.

source: The lizards groan, but they aren't going to question you after how much you helped them. Metyunt seems shocked he hasn't been torn limb from limb yet. "Well uh, I uh, I guess there's a moral in here somewhere. Don't sell your entire species into slavery? Yeah that sounds good..."
ko: 도마뱀들은 불평했지만, 당신에게 얼마나 큰 도움을 받았는지 생각하고 더 이상 따지지 않았습니다. 메툰트는 아직 사지가 찢어지지 않았다는 사실에 놀란 것 같습니다. "음, 어, 어, 이번 일로 교훈을 얻은 것 같습니다. 자기 종족 전체를 노예로 팔지 말라고요? 네.. 그 말이 맞죠..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: He's had his chance. He shouldn't get any more.
ko: 그에겐 기회가 있었습니다. 이제는 없어졌죠.

source: The lizards agree, and Metyunt is executed. You didn't quite expect things to be taken that far, but it's too late now. The lizards applaud their new found freedom, though chances are it won't last as soon as you're gone and Hektar sends in reinforcements. Nevertheless, the lizards thank you and offer a reward "borrowed" from another Hektar ship.
ko: 도마뱀들은 동의했고 메툰트는 처형되었습니다. 이 정도로 일이 커지리라곤 예상하지 못했는데, 이미 되돌리기엔 늦었습니다. 도마뱀들은 새로 찾은 자유에 환호하고 있지만, 당신이 떠난 후 헥타르가 증원을 보내면 다시 노예 생활이 시작될 겁니다. 그런데도 도마뱀들은 당신에게 감사해하며 다른 헥타르 함선에서 "빌려온" 보답을 제공했습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[1]/event/choice[3]/text
source: Draw your own weapon and demand both sides put down theirs.
ko: 무기를 꺼내 양측 모두에게 무장을 해제하라고 요구한다.

source: A bold move, and a stupid one. The second your crew draws attention to themselves and their now exposed weapon, hell breaks loose, and your crew is caught in the crossfire!
ko: 대담하고도 어리석은 행동이었습니다. 당신의 선원들이 무기를 꺼내들어 군중의 주의를 끈 그 순간 엄청난 혼란이 벌어지며 집중 포격이 날아왔습니다!

source: Fortunately your crew is able to be revived, but it's too late to go back in and talk things out.
ko: 다행히도 당신의 선원은 되살아날 수 있었지만, 다시 돌아가 대화해 보기엔 너무 늦었습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT"]/choice[2]/text
source: We can't risk it. Take what you've got and leave.
ko: 위험을 감수할 순 없다. 전리품만 챙기고 떠난다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="METYUNT_UNLOCK"]/text
source: It's obvious the lizards don't want Metyunt around. You offer to drop him off somewhere else in the sector, but he declines. "I'm afraid it is best if I find a different occupation. Hektar will have to make do without my help, because I'm done. I guess I'll stick with you now. Oh, and before we go, let me repay you..."
ko: 도마뱀들은 명백히 메툰트를 쫓아내고 싶어 합니다. 당신은 그를 이 구역의 다른 곳으로 데려다주겠다고 제안했지만, 그는 거절합니다. "일이 정말 잘 풀려도 간신히 새로운 직업을 구하는 게 고작일 것 같습니다. 전 그만두었으니 이제부턴 헥타르가 제 도움 없이 일을 처리해야 하겠죠. 이제 저는 당신과 함께해야 할 것 같습니다. 아, 그리고 떠나기전에 보답을 하고 싶습니다..."

# data/events_hektar.xml$//event[@name="EXIT_HEKTAR"]/text
source: You've finally found the exit to this dreadful sector.
ko: 마침내 이 무시무시한 구역의 출구를 찾았습니다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="NEBULA_EXIT_HEKTAR"]/text
source: Looks like you've arrived at the exit - except, a massive ship is blocking the way out! "Sssorry, but you may not leave thisss sssector! You sssstill owe Hektar Indusssstriessss a lot of money!"
ko: 출구에는 도착했는데 거대한 헥타르 함선이 길을 막고 있군요. "쬐쏭하찌만, 이 구역을 떠나씰 쑤 없씁니다! 당씬은 아찍도 헥타르 싼업에 많은 비쯜 찌고 이따고요!"

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_INVESTOR"]/text
source: Nearby, the ship of a wealthy tycoon is exploring the beacon. Might be an interesting chat.
ko: 부유한 재벌의 함선이 송신소 주위를 탐험하고 있습니다. 흥미로운 얘기를 할 수 있을 것 같군요.

source: Ignore the tycoon.
ko: 재벌을 무시한다.

source: You fly away from the shuttle and find somewhere else to do something aboard the ship.
ko: 당신은 그 함선에서 멀리 떨어진 후 다른 일을 할 수 있을 만한 곳을 찾았습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_hektar.xml$//event[@name="HEKTAR_INVESTOR_QUESTIONS_NOTMET"]/text
source: "Oh, chip chap cheerio good fellow! I am Count Dinkleman Reichster Von Applebuzz Tri Tri the Fourth, at your service. I have taken a long venture to these lands to see what treasures Hektar might have to offer me and my immense wealth. Tell me, good sir or madam, what are your opinions on Hektar?"
ko: "아, 안녕하신가 친구! 나는 딩컬먼 라익스터 본 애펄버즈 트라이 트라이 4세라네. 나는 헥타르 사에 나와 내 막대한 부를 만족시켜 줄 보물이 있다는 소리를 듣고 기나긴 여정을 거쳐 이곳에 왔다네. 말헤보게, 귀공은 헥타르 사에 대해 어떻게 생각하는가?"

source: They're tricking people into being trapped in this sector.
ko: 그들은 사람들을 속여 이 구역에 갇히게 만들고 있습니다.
